# CSS 层叠样式表

## 概述
css指层叠样式表
样式定义如何显示HTML元素
样式通常存储在样式表中

## 使用
1. 内联样式
样式定义在单个的HTML元素中, 只能给当前元素使用

2. 内部样式表
样式定义在HTML页的头元素 head 中, 可以被页面中多个地方使用

3. 外部样式表
将样式定义在一个外部的CSS文件中, .css文件
由HTML页面引用样式表文件
可以被多个网页引用

### 1. 内联样式
样式定义在HTML元素的**style属性**里
由"设置项:设置值"的键/值对为属性, 多个属性用分号分隔
> <标签 style="属性1:值; 属性2:值2;">...</标签>

### 2. 内部样式
样式定义在HTML文档头部的**style元素**内
在文档的HEAD元素内添加style元素
在style元素里添加样式规则

	<style type="text/css">
		h2{属性:值}
	</style>

### 3. 外部样式
样式定义在独立的css文件中
一个纯文本文件,文件后缀为.css
该文件中只能包含样式规则
使用步骤
1. 创建外部样式文件
2. 引用该样式文件

## CSS语法
CSS: 由多个样式规则组成, 每个样式规则有两个部分
1. 选择器
2. 样式声明
	1. 属性
	2. 值

CSS规则特性

- **继承性**
父元素的CSS的声明可以被子元素继承, 如字体, 颜色等
- **层叠性**
同一个元素若存在多个CSS规则, 对于不冲突的声明可以叠加
- **优先级**
同一个元素若存在多个CSS规则, 对于冲突的声明, 以优先级高者为准
相同的样式设置项, 如果重复定义, 以最后一次的定义为准

1. 浏览器默认设置
2. 外部样式表或者内部样式表(就近优先)
3. 内联样式

## 选择器
在内部样式中, 可以使用选择器给满足某一类条件的内容进行修饰
越精确的选择器优先级越高, 计算时将各项优先级分值相加后比较

- 元素选择器	1
- 类选择器	10
- id选择器	100
- 选择器组

		//类选择器+元素选择器, 优先级分值11
		.content>div{	
			width:910px;
			height:40px;
		}
		
		//类选择器, 优先级分值10
		.data{
			width:910px;
			height:310px;
		}
		
		//类选择器+类选择器, 优先级分值20
		.content>.data{
			width:910px;
			height:310px;
		}

### 1. 元素选择器
选中某种元素, 修改其样式, 直接用标签名选择元素
> 标签名

### 2. 类选择器
选中 **class=某值** 的所有元素, 修改其样式
类选择器用 **.** 表示
> .类名

### 3. id选择器
选中 **id=某值** 的唯一元素, 修改其样式
id选择器用 **#** 表示
> \#id

### 4. 选择器组
可以同时采用多个选择器, 对各选择器的结果集求并集, 修改所有样式
选择器之间用逗号隔开
> 选择器1, 选择器2 

### 5. 派生选择器
在父选择器的结果集里选择满足条件的结果
父选择器[空格]后代选择器
父选择器[>]子一代选择器

### 6. 伪类选择器
用于设置统一个元素在不同状态下的样式
如超链接点击与否, 按钮的选中与否等

### 7. 通用选择器
用于给所有元素设置基本样式, 用通配符 * 表示
> *

连接类
1. 已访问	visted
2. 未访问	link

按钮类
1. 激活态	active
2. 悬停态	hover


文本框
1. 焦点态	focus

## 声明

### border 边框
> border: width style color;
> border-指定边: width style color;

	/* 给四条边加上相同的边框 */
	h1 {
		border-left:5px solid red;
	}

	/* 给四条边加上相同的边框 */
	p {
		border:2px dashed grey;
	}

### border 内容溢出处理

- visible
- hidden
- scroll
- auto

### CSS_BOX

## BOX 框模型
定义了元素框, 以及元素框处理元素内容、内边距、边框和外边距的方式

- box框模型包含边框和边距：

1. 元素内容	element
2. 内边距	padding
3. 边框		border
4. 外边距	margin

#### width:
指示内容区域的宽度
#### height: 
指示内容区域的高度
定义一个框模型来布置元素，需要的总空间为：
> 总宽=元素宽+2padding+2border+2margin
> 总高=元素高+2padding+2border+2margin

可以给框元素统一设置或单独设置边距, 
> 边距: 4边边距

	/* 1.四个边设置相同的边距 */
	#d1 {
		padding:20px;
		margin:40px;
	} 

> 边距 : 上边距 右边距 下边距 左边距

	/* 2.四个边设置不同的边距 */
	#d2 {
		padding:10px 20px 30px 40px;
		margin:10px 20px 30px 40px;
	}

> 单边边距 : 边距

	/* 3. 设置单边边距 */
	#d3 {
		padding-left:10px;
		margin-left:10px;
	}


> 对称边距 : 上下边距 左右边距

	/* 4.对称设置边距 */
	#d4 {
		padding:10px 50px;
		margin:10px 50px;
	}


> 外边距居中 : 上下边距 auto

	/* 5.对称外边距的特殊用法:
		左右边距值为auto时,水平居中 */
	#d5 {
		margin:10px auto;
	}

### 外边距折叠

- 1. 流定位折叠
在流定位中, 垂直方向上的外边距空间可以重叠
即两块级元素上下排列时, 其间距是两者外边距中的较大值, 而不是两者外边距的叠加

- 2. 浮动时外边距叠加
两元素浮动时, 其左右边距, 以及浮动元素与未浮动元素之间的间距, 是两者外边距的叠加

***

## CSS文件
CSS文件, 由多个样式规则组成
每个样式规则, 有两个部分: 
> 选择器 { 声明 }

声明部分是属性和值的键值对:
> 选择器 { 属性 : 设置值 ; }

## 背景

### 1.背景色
> background-color : 颜色 ;

### 2.背景图片
图片途径可以用单引号、双引号、不加引号等多种方式表示
> background-image : url(图片位置) ;

### 3.背景设置
#### 平铺
> background-repeat:平铺设置

repeat设置
repeat		完全平铺
repeat-x		横向平铺
repeat-y		纵向平铺
no-repeat	不重复平铺

#### 定位
> background-position:位置值

x% Y%
left
center
right
top
bottom

#### 随动
可以设置背景图是否随着页面滚动
scroll	随页面而滚动
fixed	相对窗口固定, 背景图不滚动
> baceground-attachment:[ scroll | fixed ] ;

### 4.简便写法
可以将背景色、背景图、平铺方式、位置等四个参数在一句话里设置， 各项可以按需省略，但背景色和背景图至少有一个
> background : 背景色 背景图 平铺 定位

## 三.文本格式化

指定字体
> font-family: 字体1, 字体2 ;

字体大小
> font-size: 字体大小 ;

字体加粗
> font-weight: normal/bold ;

文本颜色
> color: 颜色

文本排列
> text_align: left/center/right

文字修饰
> text-decoration: none/underline

行高
不设置行高,则行高与字高相同
设置了行高,文字会在行高范围内垂直居中
> line-height: 行高值

首行文本缩进
> text-indent: 缩进量

	body {
		font-family: "微软雅黑","文泉驿正黑","黑体";
		font-size:14px;
	}
	.logo {
		text-align:right;
		line-height:61px;
	}
	.logo>a {
		margin-right:40px;
		text-decoration:none;
		color:#fff;
	}
	.logo>a:hover{
		font-weight:bold;
	}
	.copyright>p {
		color:#fff;
		text-align:center;
		line-height:25px;
	}

## 四.表格样式

分别对table,tr,td设置样式
合并边框, 必须写在table样式中


# 一.定位介绍
## 1.什么是定位
- 就是排列(摆放)元素的方式
通过定位可以将元素摆放到网页的任意位置

## 2.有哪些定位
### 2.1默认定位
- 默认情况下,块元素垂直排列,行内元素左右排列
- 这种默认排列的方式叫默认定位,也叫流定位
流: 元素有序排列而形成的队伍

### 2.2特殊定位

1. 浮动定位: 可以让块元素左右排列
2. 相对定位: 让元素以自身为目标产生微小的偏移
3. 绝对定位: 让元素以父辈为目标产生较大的偏移
4. 固定定位: 让元素以窗口为目标产生巨大的偏移

后3种定位在逻辑上十分相似

# 二.浮动定位
## 1.介绍

- 作用: 可以让块元素左右排列
- 特点: 浮动的目标会离队(脱离流)
- 步骤: 1)目标离队; 2)弟弟前进; 3)目标到达指定位置;
- 分类: 左浮动,右浮动

> float : none | left | right ;

## 2.右浮动
- 作用: 可以让块按照倒序左右排列(从右到左)
![](web04_1.png)

## 3.左浮动
- 作用: 可以让块按照正序左右排列
![](web04_2.png)

## 4.如何消除浮动影响

- 元素浮动后, 会对父元素和后续元素产生影响
- 浮动结束时, 需要结束浮动效果.

> clear : left | right ;

![](web04_3.png)

## 5.照片墙案例
![](web04_4.png)

# 三.相对、绝对、固定区别和联系
## 1.区别
- 参考的目标不同

## 2.相同点
- 设置偏移的方式相同
![](web04_5.png)

# 四.相对定位

- 以自身为目标产生偏移,通常偏移量很小
- 目标不离队(不脱离流)
- 特点: 偏移量小,元素不离队, 位置不释放, 不会被后续元素取代

> position: relative;
> 偏移基准 : 偏移量

除了设置偏移类型, 还要设置偏移量

案例: 照片墙抖动效果

# 五.绝对定位

- 以带有position属性的父级元素为基准, 产生偏移
- 若父辈都有position则以就近的父辈为目标
- 若父辈都没有position则以body为目标
- 目标离队(脱离流)
- 注意:你想以谁为目标,就在谁上面加position, 此处的position用以作为基准, 并不需要移动, 无需设置偏移量, 因此设为相对定位较为合适

> position: absolute;
> 偏移基准 : 偏移量

![](web04_6.png)

案例: 带标题的图片

# 六.固定定位
- 以浏览器窗口为目标产生偏移
- 目标离队(脱离流)
- 注意:你想将元素挂在窗口上不动时用固定定位

> position: fixed;
> 偏移基准 : 偏移量

# 七.归纳(选择定位的建议)

1. 固定定位: 看是否需要将元素挂在窗口上不动
2. 浮动定位: 看是否要将块元素左右排列
3. 相对定位: 看是否偏移量很小,是否元素不释放位置
4. 绝对定位: 超过15秒没想出来基本就是绝对定位

# 八.管理员列表-5
![](web04_7.png)

## 元素堆叠
一旦修改了元素的定位方式, 则元素可能会发生堆叠
可以使用z-index属性来控制元素的堆叠顺序
属性值为数值, 数字越大表示元素越靠上, 在其他元素的前面  
> z-index:叠放优先级

## 列表样式
可以对列表左侧的显示标记进行修改
> list-style-type: 标记类型

- 无序列表

	- none : 无标记
	- disc : 实心圆, 默认值
	- circle : 空心圆
	- square : 实心方块
	
- 有序列表

	- none : 无标记
	- decimal : 数字, 默认值
	- lower-roman : 小写罗马数字
	- upper-roman : 大写罗马数字
	
还可以使用图片作为自定义符号
> list-style-image:url(图片路径)

## 鼠标形状
可以指定鼠标样式
> cursor: 鼠标形状

- defaule
- pointer
- crosshair
- text
- wait
- help

# 一.元素的显示方式
## 1.元素有哪些显示方式
### 1)块
- 有宽高,垂直排列
- h1,p,ol,ul,div,table,form

### 2)行内
- 无宽高,左右排列
- span,b,strong,i,em,u,del,a,label

### 3)行内块
- 有宽高,左右排列
- img,input,select,textarea

## 2.如何改变元素的显示方式
- 块: display:block;
- 行内: display:inline;
- 行内块: display:inline-block;
- 隐藏: display:none;

# 二.管理员列表-6
![](web05_1.png)

# 三.计算平方
![](web05_2.png)